E aí eu olho também na esfera judicial, com base na jurisprudência.
Então, análise de riscos é olhar para o que já se sabe, para o que já se conhece.
Quais são os entendimentos das autoridades administrativas, jurisprudência administrativa e judicial
sobre os temas que se pretende implementar ações de planejamento tributário. O que é o plano judicial? CEFIS Elas são feitas antes de iniciar os planos de ações de planejamento tributário.
E aí sim, analisei o risco, qual que é a próxima etapa?
Então, já conheci a empresa, sei a legislação, simulei os cenários e analisei os riscos,
e já estou pronto para fazer um resumo desse cenário, até mesmo uma apresentação, O que é o CECIFIS? CEFIS a ideia com o plano estratégico de planejamento tributário. Para que seja tomada a decisão, é feita uma apresentação de todas as análises anteriores
para os tomadores de decisão em cada empresa ou se para a sexta etapa do planejamento tributário,
que é finalmente a implementação e o monitoramento. Então eu implemento com base na decisão tomada,
qual foi a opção, qual foi o caminho, aplico o plano e mais do que aplicar o plano eu faço
o acompanhamento constante para garantir a conformidade, tem que estar sendo feito tudo
como planejado, não descumprindo as regras, as normas, os procedimentos e eventualmente CEFIS E aquela premissa se mostrou um pouco diferente. Então é necessário fazer ajustes do plano de voo.
É igual um avião.
O avião tem um plano de voo, chegou em céu de brigadeiro,
ele está lá seguindo o trajeto dele.
De repente, por questões climáticas ou outras questões,
ele tem que fazer alguma alteração no trajeto de voo CEFIS tem que acompanhar durante todo o voo até chegar no aeroporto de destino final,
todo o trajeto do voo e aqui toda a implementação, todas as ações até o resultado final,
até a chegada no aeroporto de destino final, o resultado final.
Se necessário for ajustar alguma coisa, então, por isso que é importante não apenas implementar,
mas monitorar até entregar o resultado final.
Isto é o planejamento tributário.
Então, do ponto de vista teórico,
o que eu quis trazer para vocês é como que se faz,
o que é o planejamento tributário e quais são os objetivos.
Espero que tenha ficado claro para todos vocês.